TEMATA STUDIOS DAN ADHYA PICTURES
MEMPERSEMBAHKAN
SEBUAH FILEM OLEH RAHABI MANDRA
GAMPANG CUAN
Sultan!
Saya tahu awak di dalam!
Jiran awak boleh dengar,
awak tak kisah?
Kami boleh tendang pintu ini
kalau kami mahu.
Kenapa sekarang?
Sultan!
TV pintar, peti ais pintar,
dapur pun sama.
Semuanya Nabila ada
kerana dia pindah ke Jakarta!
Kalau kamu ke sana juga,
siapa nak tolong Ibu?
Aji ada.
Kenapa saya?
Nampak ini?
Beri saya tengok milik Kakak!
Kakak yang patut tinggal di sini.
Saya nak ke Jakarta.
Kakak cari duit untuk saya belajar.
Apabila saya tamat belajar,
saya akan dapat kerja elok.
Kamu patut bersyukur
dapat habis sekolah!
Waalaikumussalam, Utan.
- Lama kamu tak telefon.
-
Maaf, Ibu.
Cakaplah dengan Iqis dan Aji.
Mari sini!
Mereka di mana?
Kenapa kamu berbisik?
Ada mesyuarat di bilik sebelah.
Lihat kamu, kacaknya.
Tahniah dah habis sekolah!
Namun, ingat satu perkara.
Hidup akan lebih mencabar.
Duit pun jadi cabaran.
Dia asyik merengek
nak sambung belajar di Jakarta.
Hei, dengar sini,
lihat Abang.
Abang tak habis sekolah,
tak ke universiti,
tapi tetap berjaya.
Apa maksud Abang?
Abang hanya beri 2 juta sebulan!
Banyaklah itu.
Biar betul?
Itu cuma cukup makan.
Nak beli barang pun tak boleh!
Baiklah, kalau satu lagi projek selesai,
Abang beri lebih.
Keadaan sukar,
syarikat kurangkan belanja.
Jadi, izinkan saya ke Jakarta, Ibu.
Boleh saya bantu.
Ibu?
- Ibu!
-
Iqis, buat sesuatu!
Semua dengar sini!
Apabila saya tamat belajar
dan dapat keputusan baik,
saya akan pergi ke mana saya suka!
Utan,
Ibu boleh bantu
guna simpanan Ibu untuk pergi haji.
Tak banyak, tapi ada.
Jangan, Ibu! Jangan!
Saya baru ingat,
saya masih ada bonus.
Saya akan uruskan.
Anggap yuran pengajian Aji selesai.
Saya pergi dahulu.
Bagaimana dengan saya?
- Saya nak ke Jakarta juga!
-
Dengar sini!
Dengar.
Kamu tolong Ibu di kampung.
Mari.
- Kenapa?
- Jom ke tempat lain.
Datuk bandar dah sampai?
Suruh dia tunggu.
Sediakan makanan ringan.
Saya kena pergi dahulu. Assalamualaikum.
Waalaikumussalam.
Mereka bising, tahu tak?
Jumpalah mereka.
Nanti saya jumpa.
Kalau duit dah ada.
Boleh saya ke sana?
Tunggu sekejap!
Kawan-kawan,
Nabila nak beri sesuatu.
Luar biasa! Anda pun sama!
Sekejap!
Saya tambah.
Nabila beri lagi banyak.
Jangan samakan kami,
gaji ketua kampung tak sama
dengan orang kerja di bandar.
Kerja apa di Jakarta?
Bisnes alat penjagaan kulit.
Lihat? Dia ada
bisnes alat penjagaan kulit.
Selamat pagi.
Awak dipecat!
Jangan begitu, Encik.
- Saya terlambat kerana…
- Bukan masalah saya.
Bagaimana?
Mustahil.
Sabarlah,
masanya akan tiba.
Saya nak jadi macam awak.
Duit banyak jual alat penjagaan kulit.
Patutkah saya lari ikut awak?
Saya takkan beritahu sesiapa.
Awak dah gila? Fikirkan ibu awak.
Dia ada sindrom patah hati,
nanti kena serangan jantung
kalau dia tahu!
Awak sanggup?
Saya kena pergi dahulu.
Jangan buat bukan-bukan.
- Hati-hati.
- Selamat tinggal.
Terima kasih.
- Iqis.
- Ya?
Bukankah ini Utan?
Ya.
Hebatnya Utan.
Saya dipecat.
Apa saya boleh buat?
Adik bongsu saya baru habis sekolah.
Dia nak sambung belajar.
Saya dah janji nak bayar yuran pengajian.
Beritahulah awak dipecat
dan tiada duit.
Awak memang dungu.
Di dalam dunia ini,
ada perkara orang lain tak perlu tahu.
Sebab jika mereka tahu,
semuanya kucar-kacir.
Jadi masalah.
Jika tak beritahu, semua orang gembira.
Semua baik-baik sahaja.
Awak faham?
Tak faham.
Encik Is.
- Ya?
- Tolong cakap dengan ibu saya.
Saya nak ke Jakarta!
Saya nak cakap apa?
Cakaplah macam Utan dahulu.
Tolonglah?
Jadi, bagaimana?
Iqis tak boleh tinggal
di kampung selamanya.
Dia takkan maju.
Dia budak pandai.
Dia tak pernah dengar cakap
dan suka buat sesuka hati.
Bagaimana jika dia cari masalah?
Hal itu takkan terjadi.
Saya janji takkan buat sesuka hati.
Izinkanlah sahaja.
Jika tak boleh bertahan,
dia pasti akan balik.
Utan dahulu pun susah awak nak lepaskan.
Namun, lihatlah dia sekarang.
Dia dah berjaya sekarang.
Terpulanglah jika itu yang dia mahu.
Betulkah?
Kamu boleh pergi.
Terima kasih, Ibu!
Terima kasih, alhamdulillah!
Terima kasih, Encik Is.
Selamat tinggal, Aji!
Saya nak masuk berehat.
Kenapa Ibu izinkan Kakak pergi?
Jika dia boleh, saya bagaimana?
Iqis.
Apa?
Tolong berikan kepada Utan.
- Baiklah.
- Okey?
Jangan beritahu ibu awak.
- Baiklah.
- Selamat tinggal.
Pengalaman kerja,
tulis 20 tahun.
Biar nampak lebih profesional.
Perkataan Staf Operasi di sana,
tukarkan jadi Pengurus Operasi.
Pengurus.
P.E.N.G.U.R.U.S.
Apa lagi?
Hei!
Dah lengkap rasanya.
Bagus.
Hantarkan ke alamat e-mel ini.
Ini beg Cik.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Cari siapa?
Abang Utan!
Di mana Sultan?
Sultan tak bekerja di sini lagi.
Apa maksudnya?
Syarikat ini milik dia!
Lihatlah? Tertulis Hartanah Sultan!
Mesti Encik nak bodohkan saya.
Saya tahu dia tak nak jumpa saya!
Abang Utan!
Apa ini? Lepaskan saya!
Tak nak! Abang Utan!
Kurang ajar!
Saya akan beritahu Sultan,
supaya awak semua kena pecat!
Apa?
Cik cari Sultan?
Dia kawan saya.
Saya tak kenal kawan awak.
Sultan dari Sukabumi?
Ikut saya.
Mari!
Bagus!
Saya dapat temu duga! Hebatnya!
Itu Sultan.
- Tak guna!
Awas, Abang!
- Kenapa kamu di sini?
- Kenapa Abang macam ini?
Abang tipu kami!
Bukan begitu!
- Tak guna!
- Berani Abang tipu ibu?
Aduh! Sakitlah!
Abang cuba!
Cuba konon!
Tak guna!
Sultan kena bayar hari ini.
Hei! Apa?
Beritahu mereka saya tiada! Masuk!
Kenapa?
Siapa mereka?
Siapa?
Kenapa Abang nampak
menyedihkan dan miskin?
Abang tak miskin! Cuma belum kaya!
Sultan!
- Sultan!
- Dia ada di rumah?
Ada, baru masuk dengan adiknya.
Sultan, ada orang cari.
Saya akan bunuh awak, Njup!
Kenapa kamu ke sini?
Sanggup kamu tinggal ibu?
- Apa bezanya? Abang tipu kami selama ini!
- Bisinglah!
- Tak guna!
- Sultan!
Bila nak bayar hutang 12 juta?
Dah lama kami tunggu.
Dah macam lagu.
Diam dan buat kerja awak!
Mereka lintah darat…
Diam.
Jadi, Abang pinjam duit
untuk kirim kepada kami?
Mengakulah!
Kenapa Encik Is telefon?
Mana saya tahu.
Assalamualaikum, Sultan?
Dah jumpa Iqis?
Waalaikumussalam, Encik Is.
Ya, dia ada di sini.
Bagus. Kamu dah tengokbarang saya kirim?
Apa maksud dia?
Nah!
Apa ini?
Arwah ayah kamuada hutang dengan saya,
dan dia cagarkan geran rumah kamu,
dan saya guna untuk buat pinjaman.Saya minta maaf.
Daripada semua aset sayayang disita, saya cuba
selamatkan rumah itu.
Saya tak nak dianggap sebagai hutang.
Namun, kamu tahulah ekonomi merosot,
-
jadi saya cagar geran itu.
- Untuk 300 juta?
Betul!
Tiga ratus juta!
Habislah Abang!
Diam!
Tak guna!
Sultan!
Hai, apa khabar?
Sihat, alhamdulillah.
Jumpa lagi!
Bagaimana kita nak bayar?
Carilah kerja.
Abang ada temu duga esok.
Abang akan minta duit pendahuluan
jika diterima.
Syarikat mana nak
beri duit pendahuluan 300 juta?
Gilalah.
Tak salah cuba.
Kamu telefon siapa?
Nabila.
Kawan kamu di kampung?
Anak Haji Didin?
Ya. Kenapa?
Saya nak minta kerja.
Hei.
Kamu takkan bertahan sehari pun.
Siapa kata?
Kalau kamu nak tahu,
Abanglah yang hantar dia temu duga.
Baguslah, sekarang Abang hantar saya.
Saya takkan jadi miskin begini.
Silakan. Abang akan hantar.
Sekarang?
Kamu rasa?
- Sekarang!
- Bagus, marilah!
Tiada pekerja
bernama Nabila di sini.
Betullah alamatnya.
Itu Nabila!
Itu Bilqis, Cik.
Abang tak tahu, betul.
Kenapa?
- Apa ini?
- Tenang!
- Kenapa awak bekerja begini?
- Dengar cakap saya.
Ini maksud awak
bisnes alat penjagaan kulit?
Lebih kurang sama, kan?
Awak memang gila!
Bilqis, Sayang.
Boleh mula? Saya sejuk.
Sekejap, Encik!
Berani awak guna nama saya!
Saya akan beritahu ibu bapa awak,
biar mereka tahu!
Janganlah begitu! Jangan!
Mari bincang elok-elok.
Apa awak buat di sini?
Saya perlukan duit!
Saya baru nak minta kerja dengan awak.
Awak nak saya syorkan awak di sini?
Tak nak!
Bukan kerja ini.
Maksud saya kerja biasa.
Awak akan nampak ketika keluar.
Ada bilik berlangsir.
Kerja ini?
Kerja ini…
Astaghfirullah, Nabila!
Namanya jual diri!
Sama macam pelacur!
Semuanya berjalan lancar.
Diam!
Kenapa Abang
biarkan dia kerja begitu?
Abang dah tegur, dia yang tak nak dengar.
Bersabarlah.
Abang akan cari makanan esok.
Apa lagi?
Biasalah, jangan risau.
Apa itu?
Ubat untuk senang tidur.
"Perlukan preskripsi doktor."
Ini bukan ubat tidur.
Sedatif? Tak bahayakah?
Abang Utan?
Abang Utan!
Tak guna!
Kenapa, Sayang?
Urut di bilik berlangsir,
urutan biasa,
berapa gajinya?
Alamak, saya dah lambat!
Kamu tak ke mana-mana, kan?
Tak.
Jika lapar,
pergi kedai sebelah minta hutang.
Atau Abang beli ketika balik.
Okey.
Saya dah lambat!
Sekejap! Beg Abang!
Tolong pusingkan badan.
Okey.
Maafkan saya?
Awak pekerja baharu?
Bujang?
Kenapa?
Tiada apa.
Saya cari teman ke makan malam syarikat.
Awak nak ikut?
Tak nak. Saya tak buat servis lain.
Saya tiada niat jahat. Betul.
Saya cuma perlukan teman.
Tak nak.
Saya akan bayar.
Tak nak! Berapa kali saya nak ulang?
Garang.
Saya tak boleh melawan kuasa alam.
Si...
Saya mohon.
Pengalaman Pengurus Operasi
selama 20 tahun.
Awak berusia 26 tahun.
Awal awak mula bekerja.
Salah taip, Encik.
Pengalaman atau umur?
Pengalaman…
Umur.
Jangan cuba bodohkan saya.
Akhir sekali, berapa gaji yang awak mahu?
Sama macam gaji Encik.
Biar saya beritahu sesuatu.
Jika awak ada peluang temu duga lain,
dan mereka tanya tentang gaji,
awak perlu jawab,
"Bersesuaian dengan pengalaman
dan kelayakan."
Kecuali, jika awak rasa
lebih bijak daripada saya,
ikut suka hati awaklah.
Awak faham?
Ya, Encik.
SURAT PEMBERHENTIAN KERJA
Tunggu!
Awak nak buat apa?
Saya belum bersedia.
Berapa?
Berapa apa?
Berapa awak nak bayar?
Jadi, awak mahu?
Lima ratus ribu.
Sejuta.
Okey.
Dua juta.
Okey, dua juta.
Sepuluh juta?
Banyak sangat awak minta itu.
Nah, dua juta. Tunai.
Setuju?
Tak boleh pegang-pegang.
Okey, saya janji.
Ke mana kita nak pergi?
Rumah saya malam ini.
Namun, itu tak penting.
Yang penting bagaimana
nak ubah penampilan awak.
Untuk jadi Puan Evan Natadiredja.
Mari!
Teruskan! Berhenti!
Terima kasih. Silakan!
Kerja apa awak rasa
boleh bantu saya bayar 300 juta?
Parkir.
Parkir apa?
Parkir kapal terbang?
Dah lama juga saya fikir.
Bagaimana nak parkir kapal terbang?
Kereta mudah sahaja.
Hanya beri arahan kepada pemandu.
Bagaimana dengan kapal terbang?
Kapal terbang besar. Kemudian, terbang.
Saya duduk di mana?
Patutkah saya terbang juga?
Maafkan saya.
Semua salah saya.
Salah saya tanya awak.
Aduhai.
Apa kamu buat?
Dia dah dipecat.
Kalau tak salah,
dia keluar dengan seorang pelanggan.
- Helo.
- Selamat petang, boleh saya bantu?
Macam biasa, Cik.
Awak kata nak masak dulu?
Kenapa nak masak kalau boleh beli?
Terima kasih, Si Cantik.
Silakan duduk.
Lepaskan.
Tolong saya sekali ini sahaja.
Lepaskan saya.
Jadi.
Aryo, berapa awak dapat
selepas saya ajar awak?
Lihatlah!
Dua puluh lima juta!
Kevin?
- Lima puluh juta!
- Dalam tempoh tiga minggu!
- Tiga minggu!
Dan jangan risau.
Saya mungkin tak sehebat mereka,
tapi awak semua tak salah orang
belajar dengan saya.
Nah, saya punya. Tolong sebutkan.
Seratus lima puluh juta!
Terima kasih, Aryo.
Biar saya tengok!
Kevin, Daniel.
- Mesti tangkap layar.
Sedikit lagi awak boleh sertai ayah awak,
di Meja Bulat Jutawan Robert Winoto.
Terima kasih, tapi masih jauh perjalanan.
Awak semua kerja apa sebenarnya?
Saya dah selalu cerita
saya berdagang dalam pasaran saham.
Ingat, kan?
Ingat?
- Betul!
Ajarlah saya.
Saya memang nak ajar.
Namun, awak ke sini
hanya nak bermesra-mesraan.
Datanglah ke pejabat, saya akan ajarkan.
Evan, sejujurnya.
Saya tak percaya dia kekasih awak.
Kevin, sejujurnya,
saya tak kisah apa awak fikir.
Dia kekasih saya.
Mengakulah, berapa dia bayar awak?
Dia kekasih saya!
Jika benar bercinta,
saya nak awak berdua bercium.
Kenapa pula?
Bukan urusan awak.
- Sudah tentulah!
- Jadi, betullah, kan?
Awak kenapa, Daniel?
- Jangan mengarut.
- Cium.
Aryo, awak kebudak-budakan.
Aryo.
Cium!
Bilqis, tolonglah saya. Tolong?
- Saya akan beri bonus, berapa pun.
- Jangan harap!
- Bilqis?
Apa?
Kamu ke mana?
Apa ini?
Kenapa kamu pakai begini?
Siapa hantar kamu balik?
Pelanggan?
Sudahlah.
Saya ikut kawan pergi parti.
Kawan apa?
Dan parti apa?
Parti seks?
Taklah.
Kawan sahaja, kami pergi makan malam.
Gilalah kamu.
Kamu dibayar?
Ya.
Jika kamu sampai jual diri…
Ini bukan masalah duit.
- Sebagai abang kamu…
- Tenang.
Saya boleh jaga diri saya.
Bagaimana dengan Abang? Dapat kerja tak?
Abang akan cari kerja lain.
Jadi, jangan kritik.
Saya masih abang kamu.
Ibu telefon.
Assalamualaikum, Ibu?
Waalaikumussalam, Utan.
Ibu telefon nak beritahu,Aji masih bising fasal universiti.
Boleh Ibu suruh dia sabar?
Dia dah tak boleh dibawa berbincang.
Dia dah pergi ke Jakarta.
Apa? Bila?
Petang tadi.
Itu dia Sultan.
Itu Bilqis, adiknya.
Sultan, dia cari awak.
Saya tak sangka!
Ya, habislah awak berdua!
Kamu buat apa?
Ibu perlu tahu!
Aji, tenang. Ibu ada sakit jantung.
Tiadalah! Saya tak tahu pun.
Kamu berdua tipu!
Ibu tak bagi beritahu kamu!
Saya tak peduli. Saya nak beritahu juga.
Sekejap!
Ambil telefon dia!
- Lepaskan saya!
- Aji!
- Njup, tolong!
- Saya datang!
Bukan saya! Bodoh!
Aji, sudahlah.
Aji, dengar kata Abang.
Saya bukan Aji!
Aji, dengar!
Telefon saya!
Kamu nak sambung belajar tak?
Kalau mahu, jangan beritahu ibu.
Setuju?
Kamu boleh tinggal
di sini buat sementara.
Sementara cari universiti yang kamu mahu.
Beritahu Abang berapa yuran pengajian.
Jadi, Abang nak bayarkan?
Sudah tentu.
Dan berhenti buat perangai.
Saya perlu bayar borang pendaftaran,
yuran pendaftaran, dan tambang bas.
Dua juta cukuplah.
Cucuklah sampai jadi bubur.
Bertenanglah.
Abang akan cari kerja lagi esok.
Saya keluar dengan lelaki kaya
dengan berdagang saham.
Saham itu apa?
Saya tak tahu.
Namun, dapat duit dengan pantas.
Tadi dia tunjukkan saya,
dia dapat 150 juta sebulan.
Kenalkan dia kepada Abang.
Dia ajak saya ke pejabat dia.
Dia nak ajar saya.
Namun, dia nak cium saya,
jadi saya tumbuk dia.
Jika kita pergi esok,
kamu rasa apa akan jadi?
Saya minta maaf.
Saya betul-betul minta maaf
untuk kejadian semalam.
Ya. Tak apa.
Saya juga salah.
Saya pun minta maaf.
Namun, awak masih nak belajar berdagang?
Ya.
Kenalkan abang saya, Sultan.
Dia juga nak belajar. Boleh dia sertai?
Baiklah, ini buku panduan awak.
Ambil satu seorang.
Saya ingat kita
nak belajar secara privasi.
Kalau berdua-duaan,
Sultan jadi orang ketiga.
Bukan. Kalau berdua-duaan,
yang ketiga adalah syaitan.
- Teruslah hidup miskin.
- Jangan! Tunggu!
- Kami hanya bergurau.
- Kami terlepas cakap.
Jangan ambil hati.
Mari ikut saya.
Lihat pada skrin.
Inilah yang awak akan buat.
Kenapa perlu belajar?
Sebab dalam pasaran saham,
mudah kecundang.
Walaupun begitu,
awak kena berani ambil risiko.
Jadilah penggemar risiko!
Apa? Penggemar risiko!
Apa?
Apa yang apa?
Sudahlah.
Di sini ada 100 juta.
Pasaran ini hanya olok-olok.
Hanya untuk berlatih.
Semuanya ada di dalam buku panduan ini.
Silakan. Untuk awak.
Jika mahukan penjelasan,
Bilqis, saya ada untuk awak.
Di dalam pejabat saya.
Hanya kita berdua. Okey?
Okey. Semoga berjaya.
Awak boleh guna komputer itu.
Di sana. Silakan.
Patutlah kamu tumbuk dia.
Apa?
Awak buat apa?
Saya perlu perhatikan awak.
Tak boleh biarkan awak telefon ibu awak.
Kalau begitu,
boleh saya tanya sesuatu?
Boleh.
Apa kerja abang saya sebenarnya?
Syarikat tak guna!
Mustahil!
Sabar.
Ingat apa Evan kata.
Periuk nasi, apa?
Penggemar risiko!
Ini untuk kamu, Bilqis.
Masuk atau tak…
Masuk!
Yamete kudasai!
Evan, maaf ganggu.
Saya tak faham.
Ada cara yang lebih mudah?
Tidur lebih mudah.
Bukan itu maksud saya.
Maksudnya, cara paling cepat.
Aduhai, Sultan.
Semuanya di dalam bahasa Inggeris!
Tukar!
Okey.
Okey, lihat. Setiap hari,
harga syarikat naik atau turun.
Jika harga turun, kita masuk.
Supaya kalau naik, kita akan untung.
Bagaimana nak tahu?
Tahu daripada analisis
yang dah diberi kepada awak
supaya awak boleh belajar sendiri!
Jika teka tanpa ilmu, namanya judi.
Dengar, saya ada krisis kewangan.
Saya perlu penyelesaian pantas.
Saya tiada masa untuk semua ini.
Caranya hanyalah
jika awak dapat maklumat cepat.
Apa maksud awak?
Okey, katakan saya ada syarikat ayam.
Saya hasilkan ayam daging.
Comel patung ayam itu.
Saya beli di Eropah.
Jika awak datang melawat,
dan terdengar saya nak tambah kuota
daripada 1000 kepada 10,000 ayam
kerana ada pembeli dari luar.
Maksudnya awak tahu
saya akan untung besar.
Faham?
Kemudian, awak beli saham syarikat saya,
ketika harga saham masih murah.
Orang lain akan ikut awak.
Kemudian, harga saham saya naik.
Awak akan untung.
Kenapa? Kerana awak beli
dengan harga rendah.
Saya setuju.
Maafkan saya, Sultan?
Jadi, apa saya perlu buat?
Lepaskan saya.
Awak dah tahu jawapannya,
pergilah belajar!
Belajar tentang pasaran!
Buka telinga awak!
Jadi, saya hanya perlu curi dengar?
Bukan itu maksud saya!
Di mana awak nak curi dengar?
Maklumat begitu,
orang berjawatan tinggi sahaja tahu.
CEO, bos, pemilik, pemegang saham.
Awak takkan jumpa mereka dengan mudah.
Jadi, bagaimana saya nak jumpa mereka?
Saya menyerah, kita akan ikut cara awak.
Cari di kelab mewah, restoran mewah,
hotel mewah, parti persendirian.
Tunggu, mungkin cara ini berkesan.
- Hobi mewah.
- Hobi mewah?
Betul.
Kelab Golf Royalee Jakarta.
Kelab Golf Royal Jakarta.
Royal!
Tiada kerja kosong.
Sepuluh orang berhenti kerja semalam,
sepuluh orang lagi masuk kerja.
Dua puluh orang dalam senarai menunggu,
termasuk awak berdua.
Boleh fikirkan semula?
Saya mungkin perlukan orang
untuk cari bola yang hilang.
Kami akan buat.
Kami akan buat apa sahaja.
Sepuluh ribu untuk satu bola.
Berapa bola yang hilang?
Awak fikir itu masalah saya?
Apa?
Tak apa, kami akan uruskan.
Dengan satu syarat.
Orang yang main di sini orang penting.
Sentiasa jaga jarak.
Sejauh mana kami perlu jarakkan diri?
Sejauh ini! Faham?
Dia cakap apa? Saya tak dengar.
Tak tahulah.
Kita tak boleh curi dengar
perbualan mereka kalau sejauh ini.
Dia tinggalkan kita?
Tak guna.
Bagaimana nak curi dengar
kalau sejauh ini?
Sabarlah.
Pasti akan ada bola terbang ke sini.
Tak mungkin berlaku.
Saya akan telan bola itu kalau berlaku.
Itu ada.
Silakan.
Mereka datang ke sini?
Mereka ke sini! Menyorok!
Tak mahu.
Janganlah buang!
Kenapa kamu ambil?
Boleh saya beli makan malam.
Mereka datang ke sini!
Duduk!
Saya yakin bola itu jatuh di sini.
Mengakulah bola dah keluar padang.
Awak hutang saya sepuluh juta.
Semudah itu mereka beri sepuluh juta?
Kita boleh dengar mereka
kalau sedekat ini.
Jadi, Abang ada idea?
Kita tak boleh buat mereka cakap
tentang saham di sebalik pokok!
Ini makan malam kita?
Kamu patut bersyukur!
Iqis.
Jawab telefon awak.
Boleh dengar suara Abang?
Dengar.
Yakin?
Betul.
Sekarang?
Saya masih dengar.
Kalau sekarang?
Terlalu dekat.
Tak guna.
Kamu berdua buat apa sebenarnya?
Bekerja.
Beritahulah.
Njup dah beritahu semuanya
tentang Abang Utan.
Satu sahaja saya tak tahu,
Abang bekerja atau tak.
Abang boleh beritahu saya.
Abang ada duit
nak bayar yuran pengajian saya?
Ada, jangan risau.
Apa ini?
Yuran bangunan. Saya ada ujian esok.
Jika saya tak boleh ke universiti,
semuanya salah Abang.
Boleh kita buang dia
daripada keluarga kita?
Senyum, Cik.
Terima kasih.
Ini telefon awak?
Bukan, Encik.
Bagaimana kalau kita
terus cakap dengan mereka?
Mana boleh.
Tak ingat kena jaga jarak?
Sultan, dah selesai dengan beras?
Sahur!
Pernah jumpa jiran sewel?
Macam itu.
Hari ini ada tetamu penting.
Jadi, saya nak awak berdua balik.
Kenapa, Encik?
Saya tak nak pencemaran mata.
Siapa tetamu penting itu?
Encik Lim Soerja.
Dia pemilik tempat ini.
Dia yang tentukan polisi syarikat di sini?
Sudah tentu.
Jadi polisi dia beri kesan
kepada pasaran saham juga?
Bukan sekadar pasaran saham.
Hidup saya pun boleh.
Itulah maksud Evan.
Mari sini.
Pergi. Balik.
Sekarang?
Balik!
Dengar, saya ada satu lagi.
Tok, tok.
- Siapa di sana?
- Bukan.
- Bukan siapa?
- Bukan urusan awak!
Aneh betul Si Botak itu ketawa.
Ketawa kerjaya namanya.
Saya ada idea!
Abang tak tahu apa di dalam otak kamu.
Yang penting kita kena
curi dengar perbualan mereka.
Pergilah ke sana dan bercakap.
Nak cakap apa?
Cuba beritahu!
Jangan buat Abang gementar.
Tak pandai langsung main.
Abang ingat dia pandai main.
- Abang Utan.
- Apa?
Kamu nak bunuh Abang?
Baring!
Apa maksud kamu?
Berpura-pura Abang kena bola.
Bukan begitu.
Bagaimana?
- Pura-pura mati!
- Bagaimana?
Cepat!
- Berhenti!
- Apa patut saya buat?
Encik tak apa-apa?
Dia terkena bola Encik.
Hei, awak tak apa-apa?
Alamak.
Boleh berdiri?
Tak apa-apa.
Apa awak berdua buat di sini?
Bola saya.
Keluar padang.
Awak yakin tak apa-apa?
Mungkin perlukan bantuan kecemasan
atau apa-apa?
Tak apa.
Saya Sultan.
Dan ini,
hamba saya.
Pembantu saya.
Lawak yang bagus!
Hei. Apa kata awak berdua sertai kami?
Lagi ramai, lagi meriah.
Saya rasa…
Maksud saya…
- Apa lagi?
- Sudah tentu.
Sudah tentu.
Bagus.
Betul.
Mari pergi!
Apa yang berlaku?
Silakan!
Habislah kita! Semuanya salah kamu!
Pukul sahaja.
Benarkah ini kayu golf yang betul?
Tak tahu.
Kepala saya masih pening.
Masih belum boleh fokus.
Tak apa. Ambil masa awak.
Lim.
Semua kertas kerja dah selesai.
Urusan undang-undang selesai.
Media dah bersedia.
Tinggal awak sahaja.
Adnan.
Awak kenal saya, kan?
Untuk projek sebesar ini,
saya perlu tunggu petanda.
Okey?
Mereka bercakap bahasa Inggeris pula.
Baiklah.
Posisi badan Abang salah.
Lain saya tonton dalam filem.
Luaskan kaki.
Banyak betul berleter. Apa kata kamu cuba?
- Saya pembantu.
- Peduli pula!
Nah, ambil.
Semua ini idea kamu.
Luaskan kaki.
Wah! Petanda!
Itulah petanda!
Filem apa kamu tonton?
Penyambut Layang-layang.
Ada adegan main golf?
Saya rasa ada.
Wah! Tahniah!
Pukulan yang bagus!
Adnan. Saya setuju dengan 500 bilion.
Demi masa hadapan
Kualiti Infrastruktur Bos!
BOSQ.
Mari tandatangan hari ini!
Saya yakin saham akan naik esok.
Terima kasih, Lim!
- Mari!
- Okey, sebentar.
Iqis, tengok telefon kamu sekarang.
Bos, Kualiti Bos, Bossq, BOSQ.
BOSQ, jumpa!
Awak yakin Lim Soerjanak melabur 500 bilion?
Mungkin.
Maknanya akan ada
penolakan automatik berkali-kali.
Jadi, awak kena buat begini.
Main jangka pendek,
sebulan atau dua bulan.
Letakkan semua modal awak ada.
Berapa kami nak letak
untuk dapatkan 300 juta?
Kalau ikutkan, 100 hingga 150 juta.
Anggarkan kenaikan 100 hingga 200 peratus.
Jadi, awak berdua boleh dapat 300 juta.
Tekaan saya jarang salah.
Namun, kami tiada modal sebanyak itu.
Berapa awak ada?
Paling banyak kami ada…
Tiada sebenarnya.
Hei!
Bagaimana kalau begini?
Saya boleh,
beri pinjam duit.
Saya ada duit.
Namun, apa syaratnya?
- Boleh tinggalkan kami, Bilqis?
- Tak boleh!
- Tolong.
- Jangan harap.
- Sebentar sahaja.
- Saya tak nak.
Kita ke sana.
Basah betul.
Apa?
Jadi.
Saya suka sangat adik awak.
Awak gosok gigi pagi tadi?
Sudah tentu.
Dengar sini.
Mungkin. Saya mungkin.
Mungkin ya, mungkin tak.
Jika awak boleh tolong
dekatkan saya dengan adik awak.
Saya akan bantu.
Saya akan beri pinjam duit.
Tanpa faedah!
Bagaimana?
Adik saya bukan barang.
Lupakan!
Mari pergi.
Cepat! Abang dah tak larat!
Jangan tolak saya, tak guna!
Kamulah tak guna!
Tolonglah!
Jadi tiada orang nak beritahu saya
apa kamu berdua buat?
Bekerja!
Bekerja atau berseronok?
Golf bukannya murah.
Beg yang Abang duduk,
boleh bayar yuran pengajian saya.
Bernilai puluhan juta.
Betul!
Kasut dan pakaian awak
tak boleh jadi cagaran.
Awak dah pakai dan cuci.
Namun,
kayu golf itu mahal.
Awak curi?
Awak tak perlu tahu mana saya dapat.
Yang penting berapa awak boleh pinjamkan?
Saya hanya boleh beri
paling banyak, 30 juta.
Takkanlah 30 juta,
terlalu rendah.
Enam puluh juta.
Jika sesuatu berlaku,
awak boleh jual semula.
Awak tak kira
cubaan cari awak dan beri dia makan.
Ditambah faedah.
Empat puluh juta.
Kita ambil tengah-tengah. Lima puluh juta.
Okey?
Jika terlambat, saya bayar sekali faedah.
Berilah saya sedikit.
Ingat, ini duit pinjaman!
Berapa kita kena laburkan?
Semuanya?
Bagaimana kalau tak berhasil?
Evan kata BOSQ akan untung besar.
Lihat ini?
Dah mula naik.
Tunggu apa lagi? Belilah sekarang!
- Sekarang?
- Ya, cepat!
- Abang rasa gementar.
- Saya pun.
TRANSAKSI BERJAYA
Nak buat apa sekarang?
Kita tunggu.
- Sekarang?
- Belum lagi.
Kalau sekarang?
Baru tiga saat!
Janganlah marah!
Jika kita berhasil,
kita dapat durian runtuh.
Betul?
Iqis…
Berikan beg itu.
Jika kamu ada banyak duit,
apa kamu akan buat?
Saya,
nak ubah suai rumah kita.
Bagus.
Tambah satu lagi tingkat,
dan taman yang cantik.
Dengan kolam besar di belakang.
Saya nak tab mandi juga.
Abang tahu tab mandi?
Tahulah. Kolam renang
di dalam bilik mandi.
Yang panjang. Setiap bilik hotel ada.
Dan kereta.
Yang besar dan seorang pemandu.
Saya boleh baring di belakang.
Pergi jalan-jalan sebulan sekali.
Selalu melancong sampai bosan ke Bali.
Bagaimana tunaikan haji ke Mekah?
Itu yang pertama, saya akan bawa ibu.
Itu janji Abang kepada diri sendiri.
Selepas itu, saya nak ke Turkiye.
Naik belon udara panas.
Cadacopia.
Cappadocia.
Iqis.
Iqis! Lihat ini!
Lihat!
Benarkah ini?
Betullah.
Benarkah?
Lihat? Sekarang dah 61 juta!
Iqis.
- Mudahnya.
- Alhamdulillah.
- Assalamualaikum.
- Waalaikumussalam.
Nah.
Terima kasih, Encik Is.
Kenapa awak jual barang kemas?
Bukan awak simpan untuk tunaikan haji?
Sayanglah.
Saya tak nak susahkan anak-anak saya.
Saya nak cuba buka perniagaan lain.
Perniagaan apa?
Ternak ayam. Haji Didin kata lumayan juga.
Siapa tahu nanti anak saya
ada benda lain nak buat nanti.
Hei, boleh bancuhkan air sirap?
Saya nak ais banyak. Menggunung.
Sekejap.
Terima kasih.
Helo, Puan.
Encik Is, selamat petang.
Rumah itu dah kosong?
Bukan saya ada masa
hingga bulan September?
Taklah. Bulan Ogos.
- Ya Tuhan. Boleh kita bincang?
- Okey.
Saya belum beritahu pemilik rumah.
Susahlah kalau tiba-tiba.
Tak elok juga orang lain lihat.
Kami faham. Kami akan beri masa.
Saya tunggu di sini sementara
Encik cakap dengan pemilik rumah.
Sepuluh minit cukup?
Saya perlukan lebih.
Encik ada sembilan minit dan 57 saat.
Tunggu.
Kenapa?
Diah,
apa kata kita jalan-jalan?
Biar saya belanja makan.
Astaghfirullah. Ingat isteri
dan anak-anak.
Ambil ini! Encik dah melampau!
TELAH DISITA
Gila!
Mencanak naik!
Dah boleh beli telefon baharu!
Telefon Abang dah lapuk.
Belum lagi, masih jauh perjalanan kita.
Sedikit sahaja!
Berapa sangatlah beli telefon baharu.
Belum pernah ada duit sebanyak ini.
Saya dengar fasal duit.
Simpan sedikit untuk yuran pengajian saya.
Duit apa?
Jangan berpura-pura!
Abang rasa kamu salah dengar.
Betul itu.
Ibu!
Kenapa datang tak beritahu kami!
Ya Tuhan! Seratus juta! Banyaknya!
Saya dah boleh sambung belajar.
Pulangkan semula!
Jangan sentuh apa-apa!
Aduh!
Ibu! Tolong!
Jangan tekan apa-apa!
Habislah telefon baharu saya!
Diam!
Dengar sini!
Abang kena jual semula saham itu,
baru kita boleh kongsi duitnya.
Aji dapat, Iqis pun dapat.
Faham?
Pulangkan telefon itu!
Jika tak faham fasal saham, tanya.
Jangan memandai-mandai.
Apa? Apa yang terjadi?
Kenapa?
Tak tahu.
Lihat ini?
Apa yang berlaku?
Tak boleh keluarkan.
Kenapa begini?
Apa yang jadi?
Duit kita, tak boleh dikeluarkan.
Alamak!
Apa kita nak buat? Tersangkut?
- Saya rasa tersangkut.
- Mungkin tersangkut.
Apa kita nak buat?
Astaghfirullah.
Helo, assalamualaikum, ibu?
Ya Tuhan!
Ibu!
Buka mulut dia!
Tak guna betul.
Berat betul dia.
Betul.
Assalamualaikum, Encik Is.
Waalaikumussalam.
Ini tentang ibu kamu.
Boleh bantu keluarkan dia dari rumah?
Kenapa pula?
Pihak bank dah datang.
Encik kata kami ada tiga bulan.
Saya salah baca.
Saya ingat bulan September.
Apa kami nak buat sekarang?
Saya pun tak tahu. Kamulah fikir.
Assalamualaikum.
Waalaikumussalam.
Habislah kita!
Assalamualaikum, Ibu?
Waalaikumussalam, Utan?
Ibu ada di mana?
Ibu di kedai. Aji telefon Ibu.
- Ya.
- Apa yang jadi?
Sebenarnya…
Aji panas.
Aji sihat?
Apa?
Aji tak sihat?
Aji sakit? Kasihan dia.
Dia kata dia rindu Ibu.
Aduhai, anak Ibu.
Ibu akan ke sana.
Tunggu Ibu. Assalamualaikum.
Waalaikumussalam. Ibu? Helo? Ibu!
Dia letak telefon.
Apa kita nak buat?
Ibu tak boleh lihat kita begini.
Tak apa. Kita akan sewa rumah.
Kita perlu nampak meyakinkan.
Dengan duit itu?
Kita tiada pilihan.
Kita kena jual sebahagian saham kita.
Apa pendapat kamu?
Jika itu keputusan Abang.
Yakin?
Kenapa ada sahaja benda jadi?
PERMINTAAN TAK DAPAT DIPROSES: DIGANTUNG
Sekarang apa?
Apa maksudnya?
- Kenapa?
- Abang tak boleh jual.
- Janganlah main-main!
- Betul!
Lihat? Digantung.
Saya tak faham.
Kita kena jumpa Evan.
Evan?
Mari! Kereta sedang tunggu!
Sabarlah.
Belakang saya sakit.
Tolong jagakan rumah saya.
Ya.
Mari.
Di sini.
TELAH DISITA
Saham digantung
oleh Pertukaran Saham Indonesia.
Kerana ada aktiviti pasaran
yang mencurigakan.
Apa?
Mereka mengesan sesuatu tak normal.
Saya tak tahu bila
mereka akan buka kembali.
Satu hari, dua hari, tiga hari,
atau seminggu.
Bagaimana dengan duit kami?
Tak hilang. Cuma tak boleh dikeluarkan.
Kami perlukan duit sekarang.
Evan.
Awak ada rumah lain?
Yang boleh kami pinjam?
Tiada, kenapa?
Rumah kami disita.
Kerana tak boleh bayar hutang.
Berapa hutangnya?
Tiga ratus juta.
Ibu saya tinggal di kampung,
dan sekarang dia nak ke sini.
Namun, rumah kami, tahulah,
kurang,
- Kurang…
- kurang elok.
Jadi, awak nak pinjam rumah saya
untuk pura-pura kaya
supaya apabila ibu awak sampai,
awak nampak macam orang berjaya?
Betul.
Apa yang saya dapat?
Apabila duit kami dapat dikeluarkan,
saya akan bayar sewa.
Saya tak nak duit.
Saya tak setuju.
Kenapa ini?
Dia nak kamu jadi kekasih dia.
Terima atau tak. Mudah sahaja!
Mari kita pergi.
Tunggu!
Saya mahu. Namun, kita perlu berkenalan.
Okey.
Saya tak pernah ada kekasih sejak kecil.
Ibu bapa awak jumpa ibu saya.
Kalau nak berjumpa,
kena ada orang temankan.
Okey, saya faham. Terus kahwin, kan?
Bukan begitu.
Sabarlah, ada prosedurnya.
- Setuju! Saya akan siapkan rumah ini.
- Apa ini?
Apa?
Ini begnya.
Terima kasih.
Cepat! Beratnya dia!
Di sana!
Berkenalan?
Kenapa?
Prosesnya masih panjang.
Masih banyak perkara perlu dibuat.
Namun, sama sahaja dia lamar kamu!
Taklah!
Ya!
Betulkah?
Alamak! Betul kata Abang.
Padan muka! Berkenalan konon!
Cari siapa?
Anak saya.
Sekejap!
Abang dah beri alamat rumah ini
kepada ibu?
Siapa nama dia?
Ya Tuhan, Abang lupa.
Namanya…
Tak apa, saya dah dapat alamat.
Terima kasih.
Sama-sama.
Assalamualaikum!
Ibu dah sampai! Mari!
Waalaikumussalam!
- Ya Tuhan! Ibu!
- Utan! Sayang!
Anak Ibu, Ibu rindu sangat!
Saya pun rindu!
Ibu sihat?
Sihat.
Saya rindu Ibu juga!
Mari masuk!
Tunggu!
Pakai sahaja! Tak apa!
Biasa sahaja rumah saya.
Belum selesai hias rumah ini.
Adakah ini mimpi?
Bukan mimpi, kan?
Ya Tuhan!
Lihatlah besarnya rumah ini!
Tiadalah!
Macam istana!
Kamu memang dah berjaya, kan?
Semua berkat usaha dan doa Ibu juga.
Kamu perlu contohi abang kamu!
Ya Tuhan!
Ibu?
Janganlah menangis!
Ibu tak apa-apa?
Ibu tak apa-apa.
Di mana Aji?
Dia…
Aji?
Ibu datang, bangunlah!
Ibu?
Ya, Sayang. Ini Ibu.
Ibu! Abang tipu kita!
Apa maksud kamu?
Dia masih miskin!
Hidupnya susah!
Apa kamu cakap ini?
Kamu ambil dadah?
Apa?
Aji, sedarlah.
Ini kami! Ingat!
Kenapa dengan kamu?
- Kenapa dengan dia?
- Aji! Sedarlah!
- Kenapa dia terkejut?
- Astaghfirullah.
Tak! Saya tak mungkin salah!
Apa kamu semua buat?
Aji.
Adik Kakak yang tersayang, mari sini.
Takkanlah kami tipu kamu?
Tak apa, Aji.
Mereka tipu, Ibu.
Aji memang tak sihat sejak minggu lepas.
Berhalusinasi pada waktu malam.
Cakap yang bukan-bukan.
Betul.
Kami bercadang nak bawa dia jumpa doktor.
Doktor pakar otak.
Utan!
Tak, saya bergurau.
Biar saya tunjukkan bilik Ibu.
Berikan keropok!
Utan.
Takkanlah rumah sebesar ini,
kamu masih bersendirian.
Kamu tiada calon isteri?
Sabarlah. Belum ada, Ibu.
Saya masih fokus bina kerjaya.
Namun, Bilqis kata dia sedang
berkenalan dengan seseorang.
Benarkah?
Tipu! Abang tipu.
- Betul!
- Jangan dengar cakap Abang!
Aduh! Nanti saya kenalkan kepada Ibu.
Ibu gembira sangat.
Meriah di sini.
Rumah kita sunyi sangat.
Ibu dah jual barang kemas Ibu.
Kenapa?
Ibu nak mulakan perniagaan baharu
untuk bantu kewangan.
Ibu fikir nak ternak ayam
di halaman rumah.
Kenapa tak cakap dengan Utan?
Sayanglah jual, Ibu.
Ibu tak nak susahkan anak-anak lagi.
Mana ada susahkan kami.
Betul itu.
Ibu fikir nak mula esok.
Ada sesiapa boleh bantu?
Saya masih nak luangkan masa
dengan Ibu di sini.
Ibu baru sampai.
Kami belum bawa Ibu jalan-jalan.
Ibu perlu ke Monas.
Betul itu.
Duduklah lama sedikit.
Paling tak, sebulan.
Sebulan?
Lama sangat itu.
Kalau seminggu?
Kita boleh…
Ibu boleh ajar Aji masak.
Dapur di sini bagus, Ibu kena cuba.
Kenapa memasak?
Saya ke sini untuk ke universiti.
Jadi, bagaimana dengan persediaannya?
Ibu ada duit. Ibu boleh bantu
kalau kamu mahu.
Tak perlu, Ibu. Semuanya dah selesai.
Kenapa kamu tak terus kerja sahaja?
Saya tak nak.
Saya perlukan duit sekarang.
Esok hari terakhir.
Kamu ada duit?
Ada.
Iqis!
Lihat!
- Apa?
- Saham BOSQ dah boleh dijual!
Biar betul?
Nak jual semua?
Juallah!
- Takut tersangkut lagi.
- Jual semua!
TRANSAKSI BERJAYA
Kita berjaya!
Alhamdulillah, ingat dah tiada harapan.
Akhirnya.
Sekarang nak buat apa?
Beri kepada Aji?
Itulah niatnya. Kasihan dia.
Namun, jika beri sekarang,
susahlah nak kumpul 300 juta semula.
Abang dalam dilema.
Jadi, belilah lagi.
Namun, di sini?
Saham BOSQ lagi? Ingat apa jadi.
Harga saham dah turun.
Abang pun pening.
Encik Is.
Apa dia mahu?
Tak tahulah.
Assalamualaikum, Encik Is.
Waalaikumussalam. Utan.
Saya nak tanya tentang perabot kamu.
Kamu nak saya uruskan semua?
Sekejap.
Apa yang jadi?
Saya akan beri awak cakap
dengan orang yang bertanggungjawab.
Nah.
Helo?
Helo, Puan nak buat apa dengan rumah kami?
Rumah ini akan dilelong. Ada masalah?
Bagaimana jika saya berjaya
bayar semua hutang?
- Tak perlulah lelong?
- Tiada masalah, tapi awak ada duitnya?
Ada duit.
Namun, saya perlukan masa.
Telefon semula apabila awak dah ada duit.
Sepuluh hari tiada berita,
rumah akan dilelong.
Biar betul.
Puan?
Dia letak telefon.
Semuanya semakin sulit.
Dapatkan 300 juta daripada 96 juta?
Maknanya perlu untung 200 peratus
dalam masa sepuluh hari.
Bukannya mustahil,
tapi perlukan keajaiban.
Perlu dapatkan penolakan automatik
kadar atas, 25 peratus setiap hari,
darab sepuluh hari,
bersamaan dengan 250 peratus.
Hampir mustahil untuk semua pengeluar.
Kecuali kriptowang.
Maaf, saya tak faham.
Soalan saya, boleh atau tak?
Tiga ratus juta?
Jika boleh, saham yang mana?
Saya tak tahu. Saya bukan Robert Winoto.
Siapa?
Robert Winoto?
Dia pelabur legenda.
Semua saham yang dia tunjuk
pasti takkan mengecewakan.
Dia sangat kaya hingga
mengasaskan Meja Bulat Jutawan.
Perkumpulan orang-orang kaya.
Ayah saya hanya boleh sertai setelah
berpuluh tahun jadi ahli perniagaan.
Siapa namanya tadi?
Bilqis.
Bukan!
Apa? Maaf. Robert Winoto.
Bagaimana saya nak jumpa dia?
Tak usah berangan.
Awak serius?
Saya serius. Tolonglah saya.
Di mana dia tinggal?
Saya boleh minta bantuan ayah saya.
Namun, tawaran saya masih ada!
Takkan berlaku!
Jangan pinjam duit dia!
Kenapa tak suka saya?
Saya tak nak.
Jangan mengarut.
Awak dah banyak bantu kami.
Tak perlu. Baik telefon ayah awak.
Minta bantuan dia.
Okey, dah tentu boleh.
Sebab kita keluarga.
Kita patut pergi sekarang,
kerana majlis akan mula tengah hari.
Jemputan terhad,
hanya 30 hingga 50 orang.
Aset mereka melebihi 50 bilion!
Majlis dibuat di tepi kolam.
Perlu berpakaian sesuai.
Sut dari Itali, jangan basahkan.
Awak pakai gaun yang saya pernah beri.
Kita cuma ubah rambut awak, okey?
Selamat petang. Boleh berikan kata kunci?
Eyjafjallajökull.
Eya-jala-jala-lu-jokul.
Baca kad ini.
Eyjafjallajökull.
Eya-jala-jala-lu-jokul?
Itu nama gunung di Iceland.
Nama gunung yang ada bunyi seperti jokul.
Gunung yang ayah saya…
…ayah kami biasa…
Maaf, itu tak penting.
Lupakan sahaja.
Yang penting awak kena
sebut kata kunci dengan betul.
Setiap orang dapat kata kunci berbeza.
Maksud Encik, Eyjafjallajökull?
Betul.
Ingat.
Robert Winoto tak banyak cakap.
Jadi, awak perlukan strategi.
Kena pandai melobi singkat.
Saya akan jelaskan di dalam kereta.
Pergi bersiap.
Helo.
Hai!
- Ya.
- Sangat bagus.
Pertama kali sertai kelab ini?
Ya, saya rasa…
Maksud saya…
Sudah tentu!
Sudah tentu! Terima kasih.
Saya rasa betul.
Ini kali pertama awak datang.
Sebab saya dah berapa kali sertai,
tapi tak pernah nampak awak.
Bagus juga ada muka baharu,
orang muda sertai kelab.
Yang jelas, awak sangat bagus.
Aduh, diamlah.
Hadirin sekalian,
boleh beri perhatian?
Saya rasa berbangga
dapat berada di sini hari ini.
Mari ucap terima kasih
kepada Encik Robert Winoto.
Kerana anjurkan majlis ini.
Kami berharap majlis ini
membuka ruang berkongsi maklumat
dan pendapat.
- Itu Robert?
- Ya.
Mari berganding bahu,
mengatasi semua rintangan.
Terima kasih.
Apa rancangan Abang?
Abang akan ke sana berborak.
Kamu tunggu di sini.
Telefon saya apabila dah selesai.
Saya akan jemput.
Dan kita jumpa ibu awak.
Untuk apa?
Untuk berkenalan, kan?
Saya rasa ada salah faham.
Maksud saya berkenalan adalah
apabila kita keluar bersama-sama,
saya akan bawa teman.
Untuk perhatikan kita.
Okey.
Saya patut beritahu awak dari awal.
Takkan ada apa-apa
di antara kita.
Astaghfirullah al-Azim!
Ya Tuhan!
Saya ingat hantu!
Saya minta maaf.
Nama saya Evan.
Evan?
Betul.
Maafkan saya.
Encik Robert Winoto?
Tepat sekali.
Salam perkenalan. Saya Evan.
Boleh saya ambil sedikit masa?
Jadi, boleh?
Saya ke sini untuk minta pendapat
tentang perkembangan terkini
dalam pasaran saham.
Apa pendapat Encik
tentang situasi terkini pasaran saham?
Contohnya, saham BOSQ,
tiba-tiba mendadak naik.
Semua orang tahu mereka
dagangkan saham murah
hanya untuk tujuan pemerolehan sahaja.
Berapa jumlah awak tersangkut?
Tiada sebenarnya.
Jadi?
Jadi.
Daripada banyak-banyak saham di pasaran,
yang jatuh menjunam,
pada pendapat Encik,
mana satu yang berpotensi
pada masa hadapan?
Jika itu sahaja awak nak tanya,
tolong jangan ganggu saya.
Hai, Sayang! Dari tadi saya cari.
Rupanya awak berbual dengan Encik Robert.
Helo, saya Nabila.
Isteri saya.
Alang-alang di sini,
boleh saya ajak swafoto?
Swafoto?
Saya yakin Encik tak kisah.
Di mana telefon?
Dalam kiraan tiga.
Satu, dua, tiga.
Cantik gambar!
Tunjukkan kepada Encik Robert!
Ini gambarnya.
Tunjukkan!
Tiga ratus juta?
Itu yang Sultan beritahu
ketika minta tolong saya.
Kenapa mereka tak beritahu saya?
Saya pasti mereka berniat baik.
Mungkin mereka tak mahu ibu mereka sedih.
Kemudian, jatuh sakit.
Kerana susah cari kerja sekarang.
Sehingga Bilqis kerja jadi tukang urut.
Dia juga ambil upah jadi kekasih upahan.
Kerana Sultan tiada kerja
sebelum bertemu saya.
Selepas itu,
saya ajarkan mereka tentang saham.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya minta maaf mereka susahkan kamu.
Tak apa.
Saya cuma nak bantu.
Terutama selepas saya dengar
rumah Mak Cik disita bank.
Saya akan cuba yang terbaik untuk bantu.
Rasanya saya dah terlebih cakap.
Tujuan saya ke sini,
maaf bukan nak usir, tapi
keluarga saya nak datang,
jadi saya nak rumah saya.
Rumah apa?
Rumah ini.
Sultan tak beritahu?
Dah banyak kali saya
jumpa orang seperti awak.
Datang hanya untuk bertanya
saham mana yang akan untung besar.
Saya tak melabur untuk cari duit cepat.
Namun, untuk mencapai
matlamat kewangan dalam kehidupan.
Nak anak awak belajar
di luar negara? Melaburlah.
Nak hidup senang
selepas bersara? Melaburlah.
Matlamat jangka pendek, awak nak bercuti.
Melaburlah.
Atau nak beli barang mewah?
Perlukan duit untuk bayar deposit?
Kereta atau rumah.
Melaburlah.
Jangan simpan sahaja duit.
Akan dimakan inflasi.
Jika mahukan pelaburan yang bagus,
melaburlah dari leher ke atas.
Memperkaya minda.
Bukan begitu, Encik Robert.
Jangan salah faham.
Sejujurnya, saya ke sini untuk berbincang.
Terima atau tak, terpulang.
Berbincang?
Tentang perniagaan.
Perniagaan apa?
Telefon awak pun telefon murah.
Dari awal saya dah tahu
awak berdua tak diundang.
Jadi, sama ada awak berdua nak pergi,
atau…
Atau saya panggil…
Dia tidur?
Adakah dia pengsan?
Biar betul!
Alihkan perhatian orang!
Saya nak lihat telefon dia.
Bangun, Encik!
Jangan bergurau. Encik Robert?
Habislah.
Selamat petang,
tuan-tuan dan puan-puan!
- Sudah tiba masanya
- Qis!
untuk sepatah dua kata.
Mari alu-alukan, Encik Robert Winoto!
Sebentar. Biar saya ambil alih.
Sebelum kita lanjutkan majlis,
saya nak ucapkan tahniah kepada kita semua
yang telah bekerja keras
dan bersungguh-sungguh
mengumpul aset lebih 50 bilion.
Cepat, Iqis!
Saya tak boleh bayangkan
sebanyak mana 50 bilion sebenarnya.
Jika kita beli sate,
berapa cucuk kita dapat?
Bukan sekadar sate. Bayangkan
berapa kereta sorong kita boleh beli.
Bilqis…
Saya juga pernah bekerja di kelab golf.
Kerja saya cumalah
mencari bola yang hilang.
Mereka bayar sepuluh ribu
untuk setiap bola yang saya jumpa.
Saya cuma mampu
beli makan malam yang murah.
Bayangkan berapa banyak
bola saya kena cari
untuk dapatkan 50 bilion?
Cuba bayangkan.
Cepatlah!
Saya pernah ada 50 bilion.
Namun, berbeza.
Lima puluh bilion saya
berkeadaan miskin,
berasa pilu,
berasa merana,
berasa sengsara,
berasa sedih,
berasa murung,
berfikiran negatif.
Mari!
Dan seterusnya.
Salam keuntungan!
Mari, cepat!
Kamu patut bincang dahulu idea kamu!
Keuntungan 1,000 peratus!
Sepuluh kali ganda,
kita boleh untung satu bilion.
Apa nama syarikat itu?
- KAYA.
- KAYA?
Adakah nama syarikat itu?
Harganya memang menaik!
Cepat beli! Kita dah lambat!
Abang laburkan semua.
TRANSAKSI BERJAYA
Harga menurun.
Masih turun.
Tunggu!
Iqis?
Harga naik!
Betul-betul naik!
Gilalah!
Seratus lima juta!
Jika begini, kita boleh minta ibu
tinggal dengan kita lebih lama.
Okey?
Jom balik!
Mari balik!
Apa yang terjadi?
Kenapa berdiri di luar?
Tak tahu.
Ibu tak cakap apa-apa.
Itu Evan!
Hei!
Berhenti!
Apa semua ini?
Semuanya cuma salah faham.
Saya ingat saya bantu bakal isteri saya.
Rupa-rupanya awak bukan sesiapa.
Kamu cakap apa dengan dia?
Apa?
Utan.
Di mana rumah kamu?
- Inilah rumah saya.
- Jangan tipu.
Rumah kamu yang sebenar.
Jemput masuk.
Sultan.
Saya boleh jelaskan.
Semua ini hanya sementara.
Tak mungkin.
Kenapa kamu tipu Ibu?
Kamu juga, Iqis.
Kamu janji apa ketika mahu ke Jakarta?
Saya akan berkelakuan baik.
Evan kata kamu jadi tukang urut.
Bukan begitu.
Evan memang tak boleh simpan rahsia.
Apa yang kamu cakap kepada dia?
Saya kata saya
tak boleh bersama dia.
Kamu patutnya bertahan dahulu.
Bukannya susah.
Semua ini terjadi kerana Abang!
Kamu salahkan Abang?
Jika Abang betul-betul
berjaya di Jakarta,
saya takkan buat kerja bukan-bukan.
Semua ini takkan terjadi.
Ibu juga tak perlu tinggal
di tempat seperti ini!
Kamu cakap apa?
Kamu jadi tukang urut,
kekasih upahan,
adakah semuanya Abang suruh?
Tak! Semuanya keputusan kamu!
Kenapa salahkan Abang?
Jadi, benar? Kamu jadi tukang urut?
Bukan begitu, Ibu.
Cuma urutan biasa.
Kerana saya perlu duit untuk makan.
Abang suruh saya makan ubat tidur.
Saya dah ingat!
Mereka berdua paksa saya telan ubat tidur!
Astaghfirullah!
Semua itu salah faham.
Aji tak nak dengar cakap,
dia nak hancurkan usaha kami.
Kamu cuma fikirkan diri kamu, Aji!
Kamu nak sambung belajar!
Tetap juga
tak dapat duit bayar yuran!
Kamu patut bersabar!
Kami dah ada duit.
Sebut sahaja kamu nak berapa!
Abang akan usahakan!
Abang sanggup!
Jangan sesekali cakap Abang
tak pedulikan kamu!
Jangan cakap Abang tak jaga Ibu!
Kamu semua nak lihat
apa saya usahakan selama ini?
Apa yang kamu semua perlekehkan?
Lihat betul-betul! Lihat!
Jika berhasil, semua saya boleh bagi!
Kenapa tinggal banyak itu?
Ke mana semua duit kita?
Abang tak tahu.
Ke mana duit pergi?
- Abang tak tahu!
- Berani Abang curi?
Abang tak tahu!
Lihat? Ini semua salah Abang!
Jika Abang bertanggungjawab
jadi ketua keluarga,
semua ini takkan berlaku!
Abang cuma boleh
biar keluarga kita hidup dalam kemiskinan!
Sakit sangat.
Sakit.
Utan?
Bagus! Pergilah!
Menyorok! Hilang dari muka bumi!
Itu sahaja Abang pandai!
Saya dah usaha yang terbaik, Njup.
Apa salah saya?
Awak menipu.
Ke mana Utan pergi?
Saya tak tahu.
Bekalan elektrik terputus?
Dah biasa.
Saya fikir pindah
ke sini boleh ubah hidup saya.
Harapan saya untuk bantu
keluarga ini dah terkubur.
Tiada siapa faham!
Tiada siapa nak bantu!
Tiada siapa pedulikan saya!
Jika kamu fikir kamu boleh,
keluar sekarang!
Urus diri sendiri.
Sudahlah, Iqis!
Inilah yang terjadi
apabila kita terlalu manjakan dia.
Kakak buat apa?
Keluar!
Saya tak nak!
Kakak jaga diri sendiri.
Abang usaha bersendirian.
Ibu juga sama.
Cuma kamu, Aji.
Yang selalu merayu minta tolong,
kerana rasa kamu layak!
Keluar sekarang!
Saya tak nak.
Tak nak!
Keluar!
Saya tak nak!
Bilqis?
Biarkan dia.
Kita kena ajar dia.
Kasihan adik kamu.
Letak ke bawah.
Tolong Ibu susun makanan.
Biar Kakak tolong.
Itu Bilqis.
Aji, jangan beritahu Ibu.
Boleh kita bincang di sana?
Kami dapat laporan
daripada keluarga Robert Winoto.
Dia ada di hospital
kerana terlebih dos ubat tidur
ketika di majlis Me…
Meja…
Meja Bulat.
Menurut saksi, awak ada di sana.
Saya yang letak ubat
ketika berjumpa Encik Robert.
Dia tak tahu apa-apa.
Dia cuma temankan saya.
Mari sini!
Siapa awak?
Saya Sultan, abang Bilqis.
Jika mahu ambil keterangan,
cukup bawa saya seorang.
Lepaskan Bilqis, dia perlu jaga ibu kami.
Pada jaket mangsa,
ada dua set cap jari.
Milik awak dan adik awak.
Saya faham.
Dia cuma hentikan saya
ketika saya letakkan ubat
ke dalam minuman Encik Robert.
Saya tetap kena bawa awak berdua.
Jangan, saya mohon.
Bawa saya sahaja.
Adik saya tak bersalah.
Percayakanlah saya.
Tolong.
Bagaimana?
Ikut kami.
Abang Utan?
Tolong jaga ibu.
Jalan.
BEBERAPA MINGGU KEMUDIAN…
Sultan. Awak ada pelawat.
SURAT KUTIPAN HUTANG
Mereka hantar ke mana?
Rumah kita.
Namun, ibu tak tahu.
Enam puluh juta?
KAYA bagaimana?
Saya tak tahu. Mungkin sifar.
Abang sahaja boleh buka telefon.
Nah.
Saya minta maaf.
Untuk apa?
Abang di sini kerana saya.
Tak apa.
Siapa itu?
Saya tak tahu.
- Helo?
-
Saya dari bank.
Cik Bilqis masih hidup?
Ya.
Saya telefon nak beritahu
rumah Cik akan dilelong lagi hari ini.
Siapa tahu Cik mahu datang,walaupun saya tahu Cik tak mampu.
Terpulanglah Puan nak buat apa.
Empat ratus.
Iqis?
Mata Abang salah,
atau memang angkanya banyak?
Benarkah 405 juta?
Betul!
Jadi, betul?
- Abang Utan!
- Apa?
Apa kita nak buat?
Gila!
Abang terkejut!
Jual!
Abang buatlah!
Cepat!
Cepat! Tunggu apa lagi?
Nak jual berapa?
- Semua!
- Semua?
Empat ratus lima juta. Biar betul!
- Banyak betul duit!
- Cepat!
Bismillah.
TRANSAKSI BERJAYA
Kita berjaya!
Alhamdulillah.
Abang Utan!
Kita boleh tebus rumah kita!
Telefon dia semula!
Kamu ada nombor telefon dia?
Helo?
Helo.
Jangan jual rumah itu!
Saya dah ada duit!
Cepatnya Cik tukar fikiran.
Tolong jangan lelong rumah itu!
Tak semudah itu.
Jika mahukan rumah itu,Cik kena sertai jualan lelong.
Di mana?
Balai raya Kampung Sukabumi.
- Kita ke sana sekarang!
- Baiklah. Saya akan ke sana!
Cepat!
Nak ke mana?
Astaghfirullah! Saya terlupa, maaf.
Apa saya nak buat?
Mari sini!
Kamu boleh buat sendiri.
Yang penting kita dah ada duit.
Sertai jualan lelong.
Dan selebihnya beri Aji
untuk sambung belajar.
Abang doakan kamu.
Kamu boleh buat!
Nasi goreng dan telur.
Saya akan tebus semula rumah kita.
Kita ada duit!
Dari mana kamu dapat duit?
Duit saham. Kami menang besar.
Saya baru tahu
ketika lawat Abang Utan di penjara.
Utan di dalam penjara?
Bukan pergi lawatan kerja?
Ya Tuhan, Iqis!
Kenapa sembunyikan daripada Ibu?
Kami tak mahu Ibu susah hati.
Ibu?
Ibu? Aji!
Ibu, baringlah.
Bertenang.
Mari kita ke hospital.
Tak nak. Insurans Ibu dah tamat tempoh.
Ambil ubat Ibu di dalam beg.
- Ibu.
- Kita kena bawa Ibu ke hospital.
Okey.
Tak perlu. Ibu tak apa-apa.
Ibu cuma penat.
Iqis!
Iqis, jangan risaukan Ibu.
Dapatkan rumah kita semula.
Kamu sahaja harapan kami.
Pergi sekarang!
Betul itu. Biar saya jaga Ibu.
Tak apa.
Baiklah.
Kita akan mulakan dengan rumah kedua.
Bersedia.
Encik Is.
Apa?
Saya nak beli rumah kami semula.
Begitu. Bukan saya tak nak bantu.
Saya dah kata tak boleh.
Rumah itu bukan hak milik Cik lagi.
Mari teruskan, Encik?
Encik Is?
Kita akan mula lelong sekarang.
Berapa harga nak letak?
Ikut jumlah hutang.
Lelongan akan bermula
daripada jumlah hutang saya.
Tiga ratus juta.
Ada sesiapa nak buat tawaran?
Saya! Tiga ratus sepuluh juta!
Tiga ratus sepuluh juta! Ada lagi?
Saya!
- Berapa?
- Dua ratus lima puluh juta.
Harga bidaan menaik bukan turun!
- Saya tawar harga.
- Tak boleh! Bukan begitu caranya.
Siapa lagi?
Saya!
Astaghfirullah al-Azim.
Tiga ratus lapan belas juta.
Anak siapa ini? Keluar!
Ada lagi?
Saya! Tiga ratus tiga puluh tiga juta!
Tiga ratus tiga puluh juta!
Ada orang lain?
Saya mahu!
Tiga ratus tiga puluh tujuh juta.
Ada lagi?
Saya!
Tiga ratus empat puluh lima juta.
Bilqis?
Ya.
Kamu yakin?
Gilalah.
Ibu?
Ibu, saya…
Saya…
Ibu tak nak tahu kenapa.
Ibu cuma nak tahu
bagaimana kamu nak keluar.
Mahkamah kata saya
dihukum penjara dua tahun.
Atau bayar denda.
Namun…
Iqis?
Bagaimana?
Kita menang?
Rumah itu dibida sebanyak 500 juta.
Saya kalah.
Saya minta maaf.
Iqis.
- Saya minta maaf, Ibu.
- Kamu dah cuba.
Tak apa.
Ibu tak perlukan rumah itu.
Ibu cuma perlukan anak-anak Ibu.
Sejak kamu semua kecil,
Ibu tak dapat beri apa-apa.
Dan hanya menjadi beban ketika tua.
Saya yang bebankan Ibu.
Saya juga.
Berapa dendanya?
Mari kita bayar.
Tiga ratus lima puluh juta.
Ibu ada lima juta.
Cukupkah?
Cukup jika tambah duit
untuk tebus rumah.
Jangan.
Saya tak sanggup guna duit itu
untuk jamin saya.
Beginilah.
Biar Iqis pegang duit itu.
Iqis uruskan semuanya.
Iqis bijak.
Dia dah boleh cari duit sendiri.
Dia cuma perlukan bantuan kewangan.
Kamu pasti boleh.
Kamu juga hebat.
Sekarang pilihlah
universiti mana kamu mahu.
Yang paling bagus.
Kita dah ada duit.
Mulai sekarang,
Iqis akan jadi ketua keluarga.
Abang Utan, tapi…
Tak.
Dengar cakap Abang kali ini sahaja.
Boleh?
Bagaimana dengan kamu?
Saya tak apa-apa, Ibu.
Saya okey di sini, selesa.
Makan pun percuma.
Ibu.
Kenapa menangis?
Sultan.
Awak dah bebas.
Apa jadi dengan duit kita?
Habis kami guna.
Habis?
Habis.
Mari kita balik.
Ibu nak saya buat apa?
Ibu tahu, saya tak boleh buat apa-apa.
Saya malu. Saya cuma memalukan Ibu.
Biarkan saya di sini.
Saya tak sanggup.
Iqis.
Ambil semula duit itu.
Aji.
Ambil duit itu semula.
Aji, kamu mahu ke universiti, kan?
Jika mahu, dengar cakap Abang!
Ambil duit itu!
Duit itu lebih bermanfaat untuk kamu!
Kamu lebih berharga
daripada duit itu.
Kamu lebih berharga daripada apa pun.
Hanya kamu boleh jadi ketua keluarga.
Bukan Iqis,
bukan Aji, bukan Ibu.
Bangkit, Utan.
Ibu sentiasa ada untuk sokong kamu.
Walaupun kena bayar dengan rumah,
duit simpanan,
walaupun nyawa, Ibu sanggup.
Kamu kuat.
Kamu hebat.
Hanya kamu yang Ibu tak ragu-ragu
untuk lepaskan ke Jakarta.
Hanya kamu.
Hanya Abang Utan.
Ibu!
Iqis, buat sesuatu!
Jadi, Abang akan bayarkan?
Sudah tentu.
Adik saya bukan barang.
Kamu ada duit?
Ada.
Bagaimana dengan tunaikan haji di Mekah?
Itu yang paling pertama,
saya akan bawa ibu.
Itu janji saya kepada diri sendiri.
Cuba jelaskan tentang pelaburan saham
menurut pemahaman awak.
Baiklah.
Boleh saya pinjam patung ayam?
Silakan.
Bayangkan ayam ini duit.
Saham ibarat letakkan ayam
ke dalam ladang penternakan
untuk bekerja. Penternak
akan berkongsi hasil dengan Puan
mengikut perjanjian awal.
Semakin banyak ayam yang Puan letakkan,
semakin besar pemilikan Puan
terhadap ladang penternakan itu.
Namun, Puan perlu hati-hati
dan periksa dari awal.
Adakah ladang penternakan itu
bagus? Sihat?
Bagaimana prestasi mereka?
Untung atau rugi.
Bagaimana kalau
saya ada dana bersama?
Ibarat ayam Puan dikumpulkan
dengan ayam orang lain.
Kemudian, cari penternak. Ada penternak
boleh biakkan ayam dengan cepat,
tapi risikonya tinggi.
Ada penternak suka ambil masa,
tapi risiko rendah.
Keputusan di tangan Puan.
Puan boleh pilih mana-mana penternak.
Kalau penyimpan?
Mari katakan, saya penternak.
Puan serahkan ayam kepada saya,
saya akan urus dan jaga.
Namun, kita buat perjanjian dahulu.
Berapa lama ayam dibawah jagaan saya?
Contoh, lima tahun.
Setelah lima tahun,
saya akan pulangkan ayam Puan
bersama-sama anak-anak ayam.
Namun, tak boleh ambil ayam Puan
sebelum tamat tempoh.
Kalau emas?
Puan beri saya ayam,
saya beri Puan emas.
Kenapa emas?
Kerana harga emas naik setiap tahun
manakala harga ayam tak.
Bon?
Mudah kata, kerajaan pinjam duit
daripada Puan.
Jadi, kerajaan pinjam ayam Puan.
Mereka janji akan pulangkan
dalam beberapa tahun
dengan anak-anak ayam.
Ayam Puan ini digunakan
untuk bangunkan negara kita.
Ada lagi?
Saya dah lama kerja di sini,
tapi ini penjelasan
paling mudah saya dengar.
Awak diterima.
Alhamdulillah. Terima kasih
beri saya peluang.
Berapa gaji yang awak mahu?
Sebenarnya,
sama seperti gaji Puan.